# 本项目可作为互联网公司培训JAVA新手的工具，或JAVA初级进阶JAVA高级的必备指南
# 项目目录
1.初级JAVA程序员应该掌握的Maven知识

2.待更新

# 1.初级JAVA程序员应该掌握的Maven知识
## 引子
俗话说我们不能重复造轮子，那我们该如何用别人的代码呢？
我能想到的有这样几种方式，
1.拷贝别人的代码到项目里

2.使用jar包引入

3.使用构建工具maven，gradle等

第一种方法定制性好，你觉得别人写的代码不好了就直接改掉，缺点是你未必能改好
第二种方法就是jar包引入了
那什么是jar包呢，我们可以通俗的理解成：是含有很多别人写的Java类的压缩包
（我们可以通过Intellij Idea的功能生成和引入jar包，具体自行搜索）
第三种方法就是今天的MAVEN方式

## MAVEN
目前Java后端开发都是以SpringBoot为主进行开发的
通常都是Maven项目，使用MAVEN可以帮助我们很方便构建和管理我们的Java项目
除了方便，使用MAVEN还有哪些好处呢？

1.能让项目对象模型最大程度跟实际代码相独立（解耦）

2.便于项目管理，你想想，MAVEN使用简单的版本号之类的描述信息来管理项目，

跟使用复杂的注释或者文件夹命名或者可能手误的文档相比，哪个更好呢
通常我们会在公司的项目里看到pom.xml文件，而pom.xml是Maven的核心

## POM
pom定义了项目的基本信息，用于描述项目如何构建，声明项目依赖
pom.xml文件里最重要的三行是grouId，artifactId，version，它们定义了项目的基本坐标
其中grouId指项目的组，artifactId定义了项目的组，version定义了项目的当前版本
这三个有什么用呢，它可以帮助我们在下文提到的仓库里找到别人写的代码

< groupId >com.springboot</ groupId >

< artifactId >exersize</ artifactId >

< version >1.0.0</ version >

## 代码是怎么被MAVEN引入的
首先，肯定要有一个存放别人代码的地方对不对？
U盘也行，网站也行（例如github），总之我们心中要有一个代码仓库的概念
实际上，maven获取代码的过程就跟你手动从github下载代码一样
我们只需要使用上文提到的grouId，artifactId，version就能找到我们要用的项目的代码

事实上，MAVEN有本地仓库和远程仓库（私服和中央仓库）的概念，
本地仓库就是你电脑上的一个目录，私服就类似你私有的github，中央仓库就类似于公开的github
MAVEN寻找代码的过程如下：

1.MAVEN会首先从本地仓库寻找代码，如果有，美滋滋，结束，否则，进入下一步

2.MAVEN会继续从远程仓库寻找代码，如果有，美滋滋，结束，否则，报错

## 拓展
可以多学习了解下maven的命令，例如mvn clean install，mvn clean package等等

参考书推荐《MAVEN实战》

# 2.初级JAVA程序员应该掌握的GIT知识

## 前言
首先，假设你是一个刚入职的git小白，这可能是帮助你最快在公司上手git的资料了。
其次，本文非常的简单，不够深入，但足够适用小公司基于主分支（一般称为master分支）的工作场景，如果是大公司可能使用的是GitFlow工作流。
接着，如何学git呢，其实git的命令很多，我们在掌握了最常用的命令（本文提到的）之后，遇到问题百度就行了，不断遇到问题，加深记忆。
最后，本系列（初级JAVA程序员进阶）会一直做下去，欢迎到github上访问本系列。

## 基本原理
我们先讲下多人协作的一个场景吧，这里假设你用过石墨文档，我们把视线聚焦于石墨文档的一个共享文件，首先，我们每个人可以对文件里面的表格的内容进行编辑，通常我们先想好要编辑的内容，想清楚之后开始提交到文档上，然后，可能你编辑第一列，小明小红编辑第二列第三列，然后慢慢的这个文件就越来越丰富了。

正常情况下，我看到他们有错别字的时候，我也可以顺手改掉。但是偶尔会遇到我们同时编辑一列的时候，这个时候就有问题了，选择我的还是他的呢，这个时候可能大家要停一下沟通一下，我写的时候你就不要再写了。

Git仓库就类似于石墨文档的这个共享文件的概念，每一列就类似于不同的分支，当前的整个文件就相当于主分支（通常叫master），然后大家在自己各自的分支上有条不紊的进行开发作业，然后汇总到一起（提交到master分支），中间可能你发现同事代码写的逻辑有问题或者有新的功能要加上，就修改一下，修改可能导致冲突（类似于同时编辑石墨文档），然后就要解决冲突。

上面提到的文件概念类似于一个小项目，大公司的话我们可以理解成他有多个这样的文件，其中每个文件大概都是这样的一个流程。当然了，真实的git是很复杂精妙的，石墨文档的说法（不严谨）只是为了帮助理解。


## 第一次提交代码时
```
 git commit 公司项目的ssh地址（拉master分支上的代码）
 在idea新创建一个分支，修改代码（不要修改master上的代码，建自己的分支）
 git push --set-upstream origin 你新建的分支名（远程提交你的代码）
```

## 第二次及以后提交代码时
**此刻，你应该是在自己的分支上（第一次提交代码时的分支）**

```
在idea上右键根目录，commit你要提交的代码（检查代码是否提交或错误）
git stash（保存你修改了但是不提交的代码）
git checkout master（切换到本地master分支）
git pull --rebase（简单理解把远程更新的代码拉过来）
git checkout 你的分支名 （切换到自己的分支）
git rebase master（简单理解把远程更新的代码拉到自己分支）
git stash pop（将暂存的工作区代码拿出来）

---遇到冲突请记得查找如何解决---

git push origin 你的分支名（将本地分支推到远程仓库）
```
## 一个idea
如果你是一个本科的学生，或者是想做个安卓小demo的JAVA开发者，你不妨设计一个小型的解释git原理的app，实体类有角色，索引类等等，做这样的app的好处是可以更直观的帮助人们学习git，blur…blur，由于时间原因，我把这个创意留给你，快去试试吧！
如果你是一个公众号作者，恰好又对作图等感兴趣，不妨做一个把git各种命令执行逻辑做成gif动画，绝对文章爆🔥，快去试试吧，记得艾特我！
## 碎碎念
今天看到了阿里团队发的[一文讲透 Git 底层数据结构和原理（侵权请联系我删除）](https://mp.weixin.qq.com/s/l5JU9e6_HrS_-ixiBIrqsA)，觉得他们写的还是很不错的，虽然还是不够通俗易懂，但是已经很不错了，再多画几张图更好。然后，我感觉跟大佬比，自己的博客深度还是略低，希望以后改进，再写这个主题的时候能够更深刻一点。

我是预测师，一个在520节日里继续写博客的人。

# 3.初级JAVA程序员应该掌握的Linux知识
## 为什么要学习Linux命令
首先，我们看下百度百科上是如何介绍Linux的：“Linux，全称GNU/Linux，是一套免费使用和自由传播的类UNIX操作系统，其内核由林纳斯·本纳第克特·托瓦兹于1991年第一次释出，它主要受到Minix和Unix思想的启发，是一个基于POSIX和Unix的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的Unix工具软件、应用程序和网络协议。”。Linux的用途十分广泛，基于Linux开发的系统也很多。值得一提的是，Android就是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统。

那么，为什么Java程序员需要学习Linux命令呢，一个很重要的点就是面试的时候这个是基本技能。基本在哪里？因为大部分的互联网公司后台都运行在Linux系统上，如果你不懂Linux命令，可能你就不知道如何把自己的后台服务部署了，更重要的一点，就是一旦服务在线上出bug了，如果你不懂Linux命令，你就很难很快解决了。

更深一步，在学习Linux命令的过程中，可以帮助我们学习Linux，你又该问了，为什么要学习Linux？因为通过学习Linux，可以帮助我们更好的学习计算机的基础知识，计算机网络，操作系统的原理，计算机组成原理等等。综上所述，学习Linux命令的重要性不言而喻。可以这样说吧，如果你想在计算机领域有所造诣，Linux命令是你必须要掌握的知识。培养自己使用Linux命令的习惯代替操作界面，是一个很好的习惯。

那么，初级的Java程序员应该掌握哪些基本的Linux命令呢。

## 1.学会常用的linux命令
初级JAVA程序员需要掌握Linux到什么程度呢，我认为第一点就是掌握以下几个最常用的命令，并且脑海中一定要建立一切皆文件，以及在脑海中建立文件路径这一回事。以下命令真的很常用哦，自己一定要试一下。

```
cd 目录的路径（跳转至某个路径）
cd ../（跳转至上一级）
ls （查看当前目录都有什么文件）
pwd （打印当前路径的地址）
```

## 2.学会根据日志找出问题
初级JAVA程序员需要掌握Linux到什么程度呢，我认为第二点就是项目出问题了，可以通过Linux命令，查看以及定位日志，并且掌握以下的基本命令，并且学会退出日志的快捷键（ctrl + C）。

```
tail -f 日志文件的名字（实时查看日志）
cat 日志文件的名字 | grep "关键字" （根据关键词查看日志）
```

多说一句，首先一个地方出问题了，我们看下出问题的这个项目有哪些日志的关键字，找到之后，把关键字放到命令里就可以了，如果没有关键字，说明要么成功了，要么你们没有定义好打日志的位置。
## 3.学会发版
发版的话公司里肯定会有人教你，但是你可能不理解每一步是做什么的，其实发版命令大同小异，无非是做了下面几件事情。

```
首先要有一个可以发版的脚本（这个公司提供，或者自己写一个）
然后把项目打包好，通过scp命令传输到阿里云或者腾讯云服务器上
然后登陆线上的阿里云或者腾讯云服务器
然后跳转到发版的目录
然后执行可以发版的脚本
```

## 碎碎念
一开始我看到Linux命令的时候是懵逼的，尤其是看到公司里一些大神的程序员噼里啪啦敲命令的时候，后来慢慢的也不恐惧了，确实是基本功，现在总算略知一二了。现在还了解的不足够深入，还要更加深入一些。

我有一个想法就是自己写一个Linux的demo，等回头实现了，再写篇博客好了。
## 推荐书籍
《Linux命令行与shell脚本编程大全》
